# Cloud Retainer

Cloud Retainer - это веб-сайт, посвящённый игре Genshin Impact, разработанный на Next.js и размещённый на сервере Raspberry Pi.

## Хостинг

Для хостинга программного продукта используется Raspberry Pi, что обеспечивает низкое энергопотребление и компактные размеры сервера. Raspberry Pi является популярным одноплатным компьютером, который используется для создания маломощных серверов благодаря своей эффективности и доступности.

## Развёртывание

Программный продукт развёрнут в среде Coolify. Coolify – это самообслуживаемая платформа, позволяющая развертывать приложения, базы данных и сервисы. Перед развёртыванием был приобретён домен [retainer.cloud](https://retainer.cloud) для создания уникального интернет-адреса, по которому пользователи могут находить веб-ресурс.

## DNS и Безопасность

Для обеспечения безопасности и ускорения работы сайта используются услуги Cloudflare. Cloudflare предоставляет:
- Распределённую сеть доставки контента (CDN)
- Защиту от DDoS-атак
- Защиту от злоумышленных ботов
- DNS-сервисы

После приобретения домена были настроены необходимые DNS-записи в Cloudflare для корректной маршрутизации пользовательских запросов к веб-сайту.

## Установка и настройка

Для инсталляции программного продукта на компьютер необходимо установить следующие программные компоненты:
- **Git**: распределённая система управления версиями, требуемая для отслеживания изменений в файлах и координации работы нескольких людей над одним проектом.
- **Node.js**: среда выполнения JavaScript на сервере, позволяющая запускать JavaScript вне браузера.
- **PostgreSQL**: объектно-реляционная система управления базами данных.

### Шаги по установке

1. Откройте командную строку и выполните команду:
    ```sh
    git clone https://github.com/ClooudNine/cloud-retainer.git
    ```
   Данная команда скопирует файлы проекта на ваш компьютер.

2. Перейдите в папку с установленным проектом:
    ```sh
    cd cloud-retainer
    ```

3. Установите программные зависимости:
    ```sh
    npm install
    ```

4. Инициализируйте базу данных:
    ```sh
    drizzle-kit push
    ```

5. Для запуска проекта выполните команду:
    ```sh
    npm run dev
    ```
   Дождитесь запуска проекта для разработки.

## Сборка и развертывание

Сборка проектов происходит через репозитории, расположенные на веб-платформе для хостинга IT-проектов GitHub. В панели управления сервером развёрнуты приложение, база данных и хранилище статических ресурсов. Для каждого сервиса были настроены свои адреса, созданы учётные записи для получения доступа.
